Game Of Life - 康威生命游戏


Game Of Life (Conway life game) 是由美国数学家John Horton Conway设计的仿真游戏。 
界面如棋盘般划分成许多方格，每个方格为一个单位区域，有生（1）和死（0）两种状态，
并根据以下规则逐轮迭代：

设一个格周围 8 格中生（1）格子的数目为N.
如果此格为生（1）：
若 2 ≤ N ≤ 3，下一轮该格仍为生<存活>，否则变为死<因孤立或拥挤死亡>.
如果此格为死（0）：
若 N = 3，下一轮该格变为生<诞生>，否则仍为死<保持荒芜>.

————————————————————————————————————
随着后来细胞自动机概念的提出，这些格子也被约成称为生或死的“细胞”。
但是实际将这些格子看作个体或甚种群其实更加符合本游戏模拟的本质。

像这样不断迭代，杂乱无序的细胞会逐渐演化出各种精致、有形的结构；
这些结构往往有很好的对称性，而且每一代都在变化形状，逐渐产生秩序，
亦可能在下一秒崩溃于混乱之间，就如宇宙间飘零不定的生命一样。

迭代规则实际上不是唯一的，也可以设定成其他参数（比如改成N = 2时诞生）。
使用不同的规则可以观察出生命在不同环境条件下的表现。
而Conway等人的研究已经测试了各种规则，发现绝大部分规则下，细胞要么过早地
全部灭绝，要么过快地繁衍占据了整片空间。只有在一种（即Conway life game）
规则下，生命形式表现得最多样繁复、变换无穷。

